---
title: Chef
localeTitle: лидер
---
## шеф-повар

Шеф-повар - мощная платформа автоматизации, которая преобразует инфраструктуру в код. Независимо от того, работаете ли вы в облаке, на месте или в гибридной среде, Chef автоматизирует настройку, развертывание и управление инфраструктурой в вашей сети независимо от ее размера.

#### Как работает шеф-повар

Шеф-повар хранит коллекции рецептов в поваренной книге. Одна кулинарная книга должна относиться к одной задаче, но может иметь несколько различных конфигураций сервера (например, веб-приложение с базой данных, будет иметь два рецепта, по одному для каждой части, хранящихся вместе в кулинарной книге).

Существует сервер шеф-повара, в котором хранятся каждая из этих кулинарных книг, и, когда новый клиентский клиент chef проверяет сервер, рецепты отправляются, чтобы сообщить узлу, как настроить себя.

Затем клиент будет проверять каждый раз, чтобы убедиться, что никаких изменений не произошло, и ничего не нужно изменять. Если это так, то клиент справляется с этим. Патчи и обновления можно развернуть по всей вашей инфраструктуре, изменив рецепт. Не нужно взаимодействовать с каждой машиной в отдельности.

#### Конфиденциальность

![Название изображения](https://regmedia.co.uk/2015/10/07/chef_configuration_management.jpg)

#### Дополнительная информация:

*   [Шеф-повар TutorialsPoint](https://www.tutorialspoint.com/chef/chef_overview.htm)
*   [Официальная документация](https://docs.chef.io/chef_overview.html)
*   [Учебник повара](http://gettingstartedwithchef.com/)